Vay canına, bu zor anlaşılan bir kavramdı,
fakat iyiydin.
Bu da Android'te harika arayüzler
tasarlayabilmemizi sağlayacak,
çünkü neredeyse tüm ekranlar
bir çeşit iç içe düzen içerir.
Correll de önceden Google Play
uygulamasında bundan bahsediyordu.
Tüm bu hazırlıktan sonra,
Android Studio'ya dönerek
geliştirilmiş bir miktar seçici için
değişiklikler yapmaya hazırız.
Eğer merak ediyorsan, Katherine,
ya bir uygulama yapmaya çalışıyorsam
ve önümde büyülü bir şekilde
seçmem için üç tane XML yerleşimi
belirmezse?
İyi bir soru.
Şu ana kadar, XML okuma ve
hiyeraşi diyagramı oluşturma
üzerinde çalıştık.
XML yerleşimlerini okuma ve
ekranda nasıl görüneceklerini
çizme konusunda da çalıştık.
Şimdi ise yapmak istediğimiz şeyin
tasarımını görme ve
XML'ini yazma zamanı.
Önceki testte XML çözümünü
verdiğimin farkındayım.
Dikkat ediyordum, fakat çözüme bakmanı
istemiyorum.
Yapmak istediğin şeyin taslağını, ya da
bir ekran görüntüsünü görüp
onun için XML yazabilme yeteneğin
üzerine çalışmanı istiyorum.
Normalde yapmak istediğimiz şeyin
ekran görüntüsü ile başlardık
Bunu, sizin için uygulamayı tasarlayan
takımınzdaki tasarımcıdan alabilirsin.
Eğer bir tasarımcınız yoksa,
kendi başına da çizebilirsin.
Sonra da bunu nasıl view ve ViewGroup'lara
böleceğini düşünmen gerek.
İlk önce işaretleyip sonra
alt ve ana objeler arasındaki ilişki için
görünüm hiyeraşi diyagramını
çizmeyi deneyebilirsin.
Bu diyagramı bitirince, XML yerleşim
kodunun temelini yazmaya başlayabilirsin
Bu kısmı alıştırma olarak
sana bırakıyorum.
Değişiklikleri activity_main.xml
yerleşim dosyasında yapacaksın.
XML'ını buraya yazıp
bir önizlemesini görmek dışında, bu
dizayn bölmesine de tıklayabilirsin.
Bu Dizayn sekmesi, diğeri de
Yazı sekmesi idi.
Dizayn bölmesi görünümleri
cihaza sürükleyip bırakmana olanak sağlar.
Üst sağ köşede
bileşen ağacını da görebilirsin.
Bu, basitçe anlatacak olursak,
hiyeraşindeki tüm görünümlerin bir ağacı.
Şu anda dikey LinearLayout'umuz var,
ana görünüm bu, ve
tüm bu alt görünümleri içine alıyor.
İç içe ViewGroupların olsa idi
onlar da burada gözükürdü.
Şimdi git ve Android Studio'da
bu görünümü oluştur.
Görünümleri seçip konumlandırdıktan sonra
bunun gibi görünmeleri için
tasarlamayı unutma.
Görünümlerin tasarımları çoğunlukla aynı,
iki ve eksi ve artı butonları
arasındaki sekiz dp'lik boşluk hariç.
Söylediğim gibi,
koda bakmaktan kaçının ve
kendiniz yapmaya çalışın.
Bitirdiğinizde
kutucuğu işaretleyerek devam edin.